Tổng quan
csdl là gì ? làm gì?
mô hình csdl: mô hình quan hệ
hệ QTCSDL là gì? làm gì?
Kiến trúc hệ QTCSD ? SQL Sever? SQL sever cái nào quan trọng nhất( database engin)
Tổ chức dữ liệu trong hệ QTCSDL(mấy lớp) 3 lớp: ngoài ,logic,vật lý
lớp tổ chức vật lý
SQL server: có 3 loại file
.mdf
.ndf : file bổ sung cho mdf
.ldf: lưu thao tác khi thực hiện lệnh

filegroup: phục vụ việc quản lý (primary).
ldf ko ở trong 1 filegroup nào hết và mdf luôn nằm trong primary
file dữ liệu luôn thuộc trong filegroup

Tổ Chức logic
Các đối tượng csdl
Schema dùng để quản lý csdl, phân quyền<dbo>
mdf không thuộc schema
1 đối tượng thuộc file và schema thuộc file dữ liệu
SQL? làm gì?
được sử dụng để thao tác xử lý trên csdl quan hệ/ sử dụng để làm việc trên CSDL quan hệ

4 nhóm lệnh ---DDL
 		---DML
		---DCL
		---TCL

cú pháp 



Kiểu Dữ liệu định nghĩa trong SQL
định nghĩa ngày '2023-04-15'

View ?
1 bảng động lưu kết quả của 1 câu select
Sử dụng csdl_ use

Quyền? Role
Quyền là Giới hạn thao tác của người dùng trên csdl

Role nhóm các quyền
Cách tạo tài khoảng kết nối csdl cho ứng dụng
2 bước
+tạo login: csdl master--> connect sql
+tạo user : csdl của ứng dụng

Quyền tạo: Admin

-Tại sao phải sao lưu:đề phòng dữ liệu bị thay đổi trái phép
-Phân loại sao lưu
3 loại:
 
file sao lưu được lưu ở:

Quy trình sao lưu và khôi phục

full_-->disfiran-> có thể sen kẻ sao lưu log..

Khôi phục
full--> disfiran nếu đến thời hạn nếu ko thì sao lưu log theo giới hạn thời gian

phần 2 lập trình
-Tại sao phải lập trình SQL? bởi vì sql không phải ngôn ngữ lập trình
và sql ko có định nghĩa cấu trúc điều khiển

-Ngôn ngữ lập trình là T-SQL
-Cú pháp
Begin



end 
khai bao biến:declare @x nvarchar(20)
sử dụng biến: 2 cách 
+ set @x=n'sơn'
+ select @x= tennv from nhanvien
where manv-'001';--ko có where thì lưu cái bản ghi cuối cùng  và biến chỉ lưu 1 trường của 1 bản ghi nếu có bản ghi thì lưu bản ghi cuối cùng còn nếu có nhiều trường thì cần nhiều biến 
Nếu muốn sử lý nhiều trường thì dùng Biến con trỏ

-Thủ tục là gì - cú pháp
dùng làm gì? dùng thủ tục để nhóm các thao tác
-Hàm - cú pháp
hàm dùng để lấy dữ liệu
-Trigger là thủ tục tự động thực hiện khi có sự kiện
có 3 loại DML 
DDL  Có 2 loại after |for
instetof
LOG ON
dữ liệu sử dụng 2 bảng ảo inserted|deleted
chủ yếu hỏi bài tập là trigger dml

-cú pháp try...cash
-transaction dùng đẻ chỉ 1 nhóm thao tác 1 là thành công hoặc không có thao tác được thực hiện luôn gắn với try case

-Go ghép nối các lệnh vì có các lệnh không kết nối được nếu muốn nối phải dùng go




 














